








문화



                                    경기장에 나타난 '피카츄' 강아지…동물학대 논란 재점화｜월드클라스
                                



https://v.daum.net/v/20221230093002966
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.이번에는 제가 화제가 된 지구촌 소식을 전해드리겠습니다.두 분 농구 좋아하시나요?[이가혁 앵커]좋아하죠. 이제 월드컵 끝났으니까 농구도 봐야죠. 스포츠부 최종혁 기자는?[기자]농구, 특히 NBA 자주 보고 있어요.[김하은 앵커]네, 지금 미국에서는 NBA 프로농구 경기가 한창인데요.선수들의 열띤 승부보다도 사람들의 눈길을 단번에 잡아끈 게 있습니다. 화면으로 확인해볼까요?샛노란 털에 양볼은 연지곤지 찍은 것처럼 빨갛습니다. 뭐가 떠오르지 않나요?[이가혁 앵커]저희 딸이 푹 빠져있는 피카츄, 근데 좀 어색하네요.[김하은 앵커]피카츄 맞습니다. 인기 만화영화 캐릭터죠.피카츄처럼 보이게 '강아지'를 염색시킨 거예요.보호자의 품에 폭 안긴 모습이 미국 프로농구 중계 카메라에 잡힌 건데요.영상이 퍼지면서 동물 학대라는 비판이 쏟아지고 있습니다.방송이 나갈 때 중계진조차 '강아지가 저런 염색에 동의했다고 생각하지 않는다'라면서 황당하다는 반응을 보였다고 해요.[기자]근데 이 정도까지는 아니어도 요즘 반려견 염색 많이 하잖아요. 꼬리 알록달록하게 해서 산책 나온 거 저도 몇 번 본 적 있거든요?[김하은 앵커]사실 이런 반려견 염색 꾸준히 문제로 지적돼 왔는데요.염색할 때 반려견이 알레르기 반응을 일으키거나 스트레스를 받을 수 있는데, 보호자의 욕심 때문에 이걸 간과한다는 겁니다.하지만 여기에 반박하는 의견도 있습니다.천연성분 염색약을 쓰면 해롭지 않은데, 반려견을 개성 있게 꾸미려는 보호자의 노력을 너무 나쁘게만 본단 겁니다.[이가혁 앵커]'반려견 취향'이 아니라 '보호자 만족'인 거 아니냐. 아니다, 천연 쓰면 괜찮다. 미용이다. 이렇게 논란이 꾸준히 있는 것 같아요.[김하은 앵커]말이 통하지 않는 반려견에게 '이렇게 해도 되겠니? 너도 마음에 들어?' 하고 물어볼 수도 없고요.하지만 반려견을 좀 더 돋보이게 만들고 싶은 마음, 반려견의 건강 중에서 뭐가 더 중요할지 생각해보면 의외로 답은 쉽게 내릴 수 있지 않을까 싶습니다.이어서 이번에는 멕시코로 가보겠습니다. 멕시코 중부 지역 '과나후아토'에 있는 한 교차로인데요.지금 차 한 대가 나타나서 달려오는데, 속도 좀 줄여야 하지 않을까요?그대로 인도까지 침범해서 충돌 사고를 일으킵니다.[이가혁 앵커]왜 저렇게 된 거죠?[김하은 앵커]이유를 설명하기 전에 또 한 번 차가 달려와 쿵.기가 막히게도 같은 장소에서 비슷한 사고가 반복됐는데요.심지어 차 바퀴가 혼자 데굴데굴 굴러와서 인도 위에 있던 사람을 종이 한 장 차이로 비껴가는 아찔한 장면까지 포착됐습니다.이 정도면 흔히 말하는 '마의 구간'이 아닌가 싶어요.[기자]그러게요. 운전자들이 저기만 가면 뭐에 홀리기라도 하나, 희한하네요.[김하은 앵커]사실은 커브가 급한 데다가 속력을 내는 차들이 많은 구간이기 때문입니다.상습 사고 지역으로 악명이 높다는데요.하루가 멀다 하고 사고가 나니까 지역 주민들이 교통 당국에 표지판도 좀 늘리고 단속 카메라라도 더 달아달라고 요청을 했는데, 그런데도 당국의 대응이 미온적이라고 합니다.[이가혁 앵커]저 정도면 심각성을 모를 리 없을 텐데, 왜 안 해주죠? 이해가 안 가네요.[김하은 앵커]그러게요. 비슷한 사고가 반복되는 원인을 두고 '도로 구조 자체가 문제다' 이런 지적도 나오고 있는데요.아무쪼록 논의가 좀 잘 돼서 최대한 빨리 대책을 마련해야 할 것 같아요.이렇게 어물쩡거리는 사이에 다치는 사람 더 생깁니다.[이가혁 앵커]요즘 안 그래도 안타까운 교통사고 소식이 많이 들려오는데, 도로 위 안전 정말 중요합니다. 또 준비한 게 있을까요?[김하은 앵커]이번에는 끝으로 한 해의 마지막을 아름답게 정리하는 현장을 소개해드리겠습니다.여기는 페루인데요. 사람들이 멋지게 차려입고 모였는데, 갑자기 서로 달라붙어서 몸싸움을 벌이기 시작합니다.이게 무슨 아름다운 현장인가 싶죠.쉴 새 없이 오가는 주먹, 웬만한 격투기 대전을 방불케 하는데요.[기자]왜 말리는 사람이 아무도 없죠? 다들 구경만 하는데요?[김하은 앵커]구경만 하는 건 아닙니다. '우리 편 이겨라' 응원도 하고 있어요.사실은 '타카나쿠이'라고 하는 전통 축제 현장인데요.이렇게 주먹다짐을 하면서 묵은 해의 앙금과 액운을 훌훌 털어내고 웃는 얼굴로 새해를 맞이하자는 의미가 있다고 합니다.[기자]의미는 좋네요. 그래도 저라면 저렇게 세게 맞으면 악감정 더 쌓일 것 같은데.[김하은 앵커]네, 너무 치열하게 싸워서 살짝 걱정이 되긴 합니다.근데 심판이 있습니다. 심판이 알아서 잘 말리기 때문에 생각보다 다칠 일도, 큰 싸움으로 번질 일도 없다고 해요.한 판 실컷 붙고 난 뒤에는 흥겨운 음악에 맞춰 춤을 추면서 마무리하는데요.나름 의미 있고 인상적인 전통이긴 하지만, 우리는 이런 과격한 방법 말고 평화롭게 2023년 새해를 맞이하면 좋을 것 같습니다.(화면 출처 : 인스타그램 'nbaonespn'·트위터 'John-Carlos Estrada'·유튜브 '@Reelsmedia'·'@GiftedLight'·트위터 'Gerardo Santa Maria'·유튜브 'TakanakuyPeruOficial')CopyrightsⓒJTBC, All Rights Reserved.








국제



                                    푸틴·시진핑, 30일 화상 정상회담 개최… 크렘린궁 "양국 관계 논의"
                                



https://v.daum.net/v/20221230092803928
블라디미르 푸틴 러시아 대통령과 시진핑 중국 국가주석이 30일(이하 현지시각) 화상 정상회담을 연다.지난 29일 로이터에 따르면 드미트리 페스코프 러시아 크렘린궁 대변인은 이날 "정상회담은 30일 화상 형식으로 열린다"며 "양국 관계에 대해 논의가 우선적으로 이뤄질 것"이라고 밝혔다.이번 정상회담은 드미트리 메드베데프 러시아 국가안보회의 부의장이 중국을 방문해 시 주석과 만난 지 약 일주일 만에 열린다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.지난 29일 로이터에 따르면 드미트리 페스코프 러시아 크렘린궁 대변인은 이날 "정상회담은 30일 화상 형식으로 열린다"며 "양국 관계에 대해 논의가 우선적으로 이뤄질 것"이라고 밝혔다.이번 정상회담은 드미트리 메드베데프 러시아 국가안보회의 부의장이 중국을 방문해 시 주석과 만난 지 약 일주일 만에 열린다.지난 21일 중국을 방문한 메드베데프 부의장은 "양국은 광범위한 교류와 협력을 추진해 왔다"며 "러시아는 외부 압력에 중국과 공동 대응하고자 한다"고 말했다. 이에 시 주석은 "양국 관계는 국제적 격동의 시련을 이겨냈다"며 "양국이 협력 관계를 발전시키는 것은 전략적 선택"이라고 화답했다.중국은 개전 이래 서방이 러시아에 제재를 부여하자 러시아산 원유와 가스 수입을 늘렸다. 양국은 최근 동중국해에서 해상 연합 군사훈련을 하는 등 군사적 협력도 강화하고 있다.김태욱 기자 taewook9703@mt.co.kr<저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지








IT



                                    '나홀로 성장' 이어간 폴더블폰, 내년엔 출하량 2000만대 넘는다
                                



https://v.daum.net/v/20221230101110421
폴더블폰의 성장세가 매섭다.올해 전반적인 스마트폰 시장 침체에도 꾸준한 증가세를 보여온 전세계 폴더블폰 시장 규모가 내년에도 약 1.5배 성장해 2000만대를 넘을 것으로 기대되고 있다.30일 글로벌 시장조사업체 카운터포인트리서치에 따르면 2023년 회계연도 전 세계 폴더블폰 출하량은 전년 동기 대비 52% 성장한 2270만대에 달할 것으로 전망됐다.그럼에도 폴더블폰 시장은 꾸준히 성장하며 올해 출하량이 1490만대에 이를 것으로 추산됐다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.기사내용 요약 2023년 전 세계 폴더블폰 출하량 2270만대 전망…전년 比 52%↑ 폴더블폰, 시장 전반 침체에도 성장 이어와…프리미엄폰 입지 확보 삼성이 이끈 폴더블폰 시장 성장…내년엔 中 업체 진격 가속될 듯[서울=뉴시스]윤현성 기자 = 폴더블폰의 성장세가 매섭다. 올해 전반적인 스마트폰 시장 침체에도 꾸준한 증가세를 보여온 전세계 폴더블폰 시장 규모가 내년에도 약 1.5배 성장해 2000만대를 넘을 것으로 기대되고 있다. 30일 글로벌 시장조사업체 카운터포인트리서치에 따르면 2023년 회계연도 전 세계 폴더블폰 출하량은 전년 동기 대비 52% 성장한 2270만대에 달할 것으로 전망됐다. 폴더블폰 시장 규모가 2000만대를 넘는 것은 지난 2018년 중국업체 '로욜레'가 최초의 폴더블폰을 선보인 지 5년 만이다.인플레이션, 우크라이나-러시아 전쟁 등으로 인한 경기 침체로 올해 내내 스마트폰 시장은 얼어붙어 있다. 올해 전체 스마트폰 출하량은 당초 예상을 크게 밑돌며 전년 대비 11% 감소한 12억4000만대를 기록할 것으로 전망되고 있다. 그럼에도 폴더블폰 시장은 꾸준히 성장하며 올해 출하량이 1490만대에 이를 것으로 추산됐다. 폴더블폰의 경우 1분기 출하량이 전년 동기 대비 90% 증가했고, 3분기에도 63% 증가하며 가파른 성장세를 이어갔다. 4분기에도 출하량이 계속 증가한 것으로 보이지만, 경기 침체의 영향으로 출하량 증가율이 다소 꺾일 가능성이 있다.이같은 성장세에 힘입어 폴더블폰은 최상위 프리미엄폰 부문에서 입지를 다지게 될 것으로 보인다. 폴더블폰은 올해 3분기 전체 스마트폰 시장에서 처음으로 2%를 넘겼을 정도로 아직까지 시장 전반에서의 영향력은 미미한 수준이다.하지만 내년도 전세계 출하량이 2000만대를 넘기면서 1000달러(약 126만원) 이상 최상위 모델 부문에서는 출하 점유율이 20%를 넘길 것으로 기대된다. 폴더블폰은 1000달러 이상 프리미엄폰 시장에서 올해 이미 두자릿수의 점유율을 기록한 상황이다.  이같은 폴더블폰의 성장 기조는 '폴드 시리즈'를 시작으로 시장을 견인해 온 삼성전자의 영향력이 큰 것으로 보인다. 실제로 올해 폴더블폰의 성장은 삼성전자의 4세대 갤럭시 Z 시리즈가 견인한 것으로 평가됐다. 삼성전자는 지난 8월 갤럭시 Z 폴드·플립4를 출시하면서 올해를 폴더블폰의 본격 대중화를 위한 원년으로 삼겠다고 선포한 바 있다.내년에는 폴더블폰 시장 규모가 훨씬 커지는 만큼 최선두주자인 삼성전자를 비롯해 화웨이·오포·비보·모토로라·샤오미 등 중국업체의 신제품 출시, 해외 시장 진출이 가속화될 것으로 보인다. 중국업체의 진출로 인해 폴더블폰 대중화를 위해 가장 큰 걸림돌이었던 '가격'이 전반적으로 낮아질 것이라는 게 업계 관측이다.기존 프리미엄폰 강자인 애플의 경우에도 이른바 '폴더블 아이폰'에 대한 루머가 계속해서 나오고 있지만 제품의 정보나 출시 일정 등은 모두 안갯 속에 있는 상황이다. 외신 등에 따르면 여러 애플 소식통들이 전망하는 폴더블 아이폰의 출시연도도 2023~2025년 등 제각각이고, 애플도 폴더블 제품에 대해 함구하고 있기 때문이다. 다만 폴더블 아이폰 또한 갤럭시 Z와 같이 폴드·플립의 2가지 형태가 될 가능성이 클 것으로 예상되고 있다.카운터포인트 또한 애플의 폴더블 아이폰은 폴더블폰 시장 관측 통계에서 제외했다고 설명했다. 이에 대해서는 "애플은 시간 끌기로 유명하다. 현재로서는 팁스터(정보유출자)들의 정보와 안내 등을 기다리는 정도가 다일 것"이라고 전했다.또 카운터포인트는 "2023년에는 참여 OEM이 늘어나면서 글로벌 폴더블 스마트폰 시장에서 경쟁이 치열해질 것"이라며 "삼성이 중국 내 폴더블 수요 강세에 대응해 중국용 커스텀 폴더블폰 '갤럭시W23 플립·폴드'를 출시한 가운데 중국 OEM이 서유럽 시장으로 확대되고 있다. 내년에는 중국과 서유럽의 폴더블 시장이 치열한 경쟁의 중심이 될 것으로 보인다"고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 hsyhs@newsis.com ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지








정치



                                    이재명 "尹 '확전', 최소한 책임감도 느끼지 못한 발언"
                                



https://v.daum.net/v/20221230100814288
이재명 더불어민주당 대표는 30일 윤석열 대통령이 북한의 무인기 도발과 관련 '확전 각오' 발언을 한 것을 두고 "대통령 입에서 '확전', '전쟁' 이런 위험천만한 말 폭탄이 쏟아지고 있다"며 "국민과 나라를 지켜야 하는 국군통수권자로서의 최소한의 책임감도 느끼지 못한 발언"이라고 비판했다.이 대표는 이날 오전 국회에서 열린 최고위원회의에서 "그런다고 안보 무능이 감춰지지 않는다. 안보 참사의 책임을 회피하자고 위기를 부채질하면 안 된다"며 이같이 밝혔다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.(서울=뉴스1) 정재민 강수련 기자 = 이재명 더불어민주당 대표는 30일 윤석열 대통령이 북한의 무인기 도발과 관련 '확전 각오' 발언을 한 것을 두고 "대통령 입에서 '확전', '전쟁' 이런 위험천만한 말 폭탄이 쏟아지고 있다"며 "국민과 나라를 지켜야 하는 국군통수권자로서의 최소한의 책임감도 느끼지 못한 발언"이라고 비판했다.이 대표는 이날 오전 국회에서 열린 최고위원회의에서 "그런다고 안보 무능이 감춰지지 않는다. 안보 참사의 책임을 회피하자고 위기를 부채질하면 안 된다"며 이같이 밝혔다.그는 "정부가 정말로 충격적인 안보 참사에도 전혀 반성하지 않고 있다"며 "수도 서울 상공에 7시간이나 북한 무인기에 의해 유린당하는 사태가 벌어졌는데도, 사과는커녕 적반하장격으로 전임 정부 탓만 또 늘어놓고 있다"고 지적했다.그러면서 "추가 도발이 우려되는 상황에서도 국가안전보장회의(NSC)를 여는 것이 아니라 한가롭게 만찬을 연 정부"라며 "입이 열 개라도 할 말이 있는지 묻고 싶다"고 덧붙였다.이 대표는 사실상 일몰 예정인 안전운임제·추가연장 근로제·건보재정 국고 지원 등 쟁점 법안 등에 대해 "정부·여당의 몽니로 핵심 일몰법 처리가 난관에 봉착했다"며 "민생이 더없이 어려운 이때 어떻게 이렇게까지 국민 생각을 눈곱만큼도 하지 않는지 참으로 개탄스럽다"고 했다.그는 "민생은 이렇게 방치해 놓은 여당이 사고 당협에 대통령의 검사 심기에는 진심"이라며 "국민의 삶이 어찌 되든 권력 장악에만 혈안인 모습으로 부디 그런 노력의 100분의 1이라도 민생 챙기는 데 쓰기 바란다"고 꼬집었다.이 대표는 이날 회의가 올해 마지막 회의라는 점과 관련, "새로운 한 해가 희망으로 가득 차길 바라지만 민생도, 경제도, 한반도의 평화도, 민주주의도 모두 위기여서 참으로 걱정되긴 한다"고 말했다.이어 "세밑 한파만큼이나 민생경제가 어렵다. 특히 검사 정권의 폭력적인 정치보복 때문에 민주주의는 민주화 이후에 최대위기에 직면했다"며 "평화가 위협받고 있지만 안보 무능정권, 남 탓 정권은 전쟁 불사를 외치는 철부지 행동을 하고 있다"고 덧붙였다.그러면서 그는 "민주당은 민생경제, 민주주의, 평화 모두 망가트린 정권에 강력하게 맞서겠다"며 "국민께 희망과 용기를 드리는 정치, 삶의 문제를 해결하는 유능한 정치를 펴겠다"고 다짐했다.ddakbom@news1.kr 








정치



                                    北, '미래 세대' 끼고 내년 국정 계획 수립…소년단원 여전히 평양에
                                



https://v.daum.net/v/20221230100932354
북한 조선소년단 제9차 대회에 참가했던 소년단 대표들이 평양 관광을 계속하고 있다.북한이 연말 전원회의를 개최하는 기간 내내 소년단원들이 평양에 머물고 있는 것인데, 당이 강조하는 '미래 세대' 앞에서 연말 전원회의를 진행함으로써 내부에 선전 효과를 내려는 의도로 풀이된다.전국 각지에서 선발된 소년단 대표들은 5년 만에 개최되는 제9차 소년단대회에 참가하기 위해 이달 20일 평양에 도착했다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.(서울=뉴스1) 김서연 기자 = 북한 조선소년단 제9차 대회에 참가했던 소년단 대표들이 평양 관광을 계속하고 있다. 북한이 연말 전원회의를 개최하는 기간 내내 소년단원들이 평양에 머물고 있는 것인데, 당이 강조하는 '미래 세대' 앞에서 연말 전원회의를 진행함으로써 내부에 선전 효과를 내려는 의도로 풀이된다.노동당 기관지 노동신문은 30일 소년단 대표들이 "유서 깊은 혁명의 성지 만경대를 방문했다"라고 보도했다. 만경대는 김일성 주석의 생가로 알려져 있으며 1947년부터 '만경대 혁명 사적지'로 성역화된 장소다.소년단 대표들은 대성산혁명열사릉을 참관하고 조선혁명박물관도 둘러봤다. 지난 28~29일에는 청년중앙회관에서 열린 청년중앙회관에서 '아버지원수님 축복안고 달려가자 미래로'라는 공연도 관람했다.전국 각지에서 선발된 소년단 대표들은 5년 만에 개최되는 제9차 소년단대회에 참가하기 위해 이달 20일 평양에 도착했다.제9차 소년단대회는 북한의 '연말 전원회의'가 소집된 지난 26일 함께 개막해 이틀간 진행됐다. 김정은 당 총비서는 약 1만 자에 달하는 서한을 보내 현재 대외 정세의 엄중함을 상기하면서 '미래 세대'로서의 역할을 당부했다.소년단 대표들은 평양 도착 후 열흘 가량 체류하며 각별한 대우를 받고 있다. 이는 미래 세대를 중시하는 북한의 기조가 반영됐을 것으로 보인다.특히 '혁명의 후비대, 미래의 주인공'으로 규정한 소년들 앞에서 최고지도자가 주재하는 전원회의를 진행하고 관련 보도를 이어감으로써 미래 세대를 위한 당과 국가의 역할을 극대화하는 선전 효과를 의도하는 것이라는 분석도 나온다. 김 총비서가 전원회의 기간 도중이라도 소년단 대표들과 기념사진을 찍고 충성심을 고조시키는 행보를 이어갈 가능성도 있다. 소년단 대표들은 새해도 평양에서 맞을 것으로 예상된다.신문은 이날 기사에서 대표들이 참관과 공연 관람 등을 통해 김 총비서에게 "끝없이 충직한 혁명의 계승자, 사회주의 조국의 참된 아들딸로 자라남으로써 사랑하는 조국을 온 세상에 빛내갈 의지를 가다듬었다"라고 전하며 최고지도자의 각별한 관심을 받고 있음을 새삼 강조하기도 했다.sy@news1.kr 








정치



                                    尹정부 고위직 144명중 15%인 22명 軍면제… 일반인은 3%
                                



https://v.daum.net/v/20221230100835298
윤석열 정부 출범 후 임명된 중앙행정기관 장차관급과 대통령실 1급 이상 고위 공직자 가운데 22명이 현역 군 복무 면제를 받은 것으로 나타났다.질병에 따른 전시 근로역(16명)이 가장 많았고, 생계곤란과 수형에 따른 소집 면제도 각각 3명, 2명이었다.전시 근로역(5급, 병종)은 6급 병역 면제는 아니지만 전쟁 상황 때만 동원돼 사실상 군 면제로 받아들여진다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.장관석 기자 jks@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지








사회



                                    ‘비밀경찰서 지목’ 中식당, 의심만 더 키운 기자회견
                                



https://v.daum.net/v/20221230094134316
중국 비밀 경찰서 국내 거점으로 지목된 서울 송파구의 중식당 '동방명주' 대표 왕해군(44) 씨가 29일 기자회견을 열고 관련 의혹을 전면 부인했지만 국민적 의구심은 더욱 커지고 있다.해당 식당은 전날 오전 외부 전광판을 통해 "진실을 위한 중대 발표한다. 진심을 은폐하는 추악한 세력을 폭로한다", "부패 기업이 돈으로 여론을 통제하고 한국 국민을 희롱하고 있다. 한국 정치를 조종해 한중 우호를 파괴하고 있다"는 등의 메시지를 띄웠는데, 왕씨는 이날 기자회견에서 '추악한 세력'이나, '부패 기업'이 어디를 지칭하는 것인지는 설명하지 않았다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.[헤럴드경제=배두헌 기자] 중국 비밀 경찰서 국내 거점으로 지목된 서울 송파구의 중식당 ‘동방명주’ 대표 왕해군(44) 씨가 29일 기자회견을 열고 관련 의혹을 전면 부인했지만 국민적 의구심은 더욱 커지고 있다. ‘중대발표’라던 왕씨의 해명에 구체적 설명이 부족했던 데다, 그가 기자들의 질의응답을 전혀 받지 않고 기자회견을 마쳤기 때문이다.해당 식당은 전날 오전 외부 전광판을 통해 “진실을 위한 중대 발표한다. 진심을 은폐하는 추악한 세력을 폭로한다”, “부패 기업이 돈으로 여론을 통제하고 한국 국민을 희롱하고 있다. 한국 정치를 조종해 한중 우호를 파괴하고 있다”는 등의 메시지를 띄웠는데, 왕씨는 이날 기자회견에서 ‘추악한 세력’이나, ‘부패 기업’이 어디를 지칭하는 것인지는 설명하지 않았다. 그는 오히려 “배후의 세력이 얼마나 크기에 모든 언론사가 입을 맞춰 저를 모른 척 하는 것이냐. 그 의도는 무엇이냐”고 따져 물었다. 식당 측은 이날 기자회견이 끝난 뒤에는 외부 전광판에 “12.31 비밀 경찰서 비밀 대공개”, “정상대결 친미세력 VS 친중세력”등의 메시지를 띄워놓기도 했다.왕씨가 오는 31일 예고한 설명회 역시 ‘유료 입장’ 방침을 내놔 의구심을 자아냈다. 왕씨는 “공간 제한과 안전 우려로 31일 설명회는 100명만 입장해 취재, 보도, 방청할 수 있다”며 “공평하고 차별없는 입장을 위해 입장권 실명 구입 방식으로 입장을 허용하겠다”고 했다. 1인당 3만원에 입장권을 판매해 설명회를 열겠다는 것이다. 개인이든 단체든 유료 입장권을 판매해 기자회견을 개최하는 것은 통상적이지 않은 행태다.왕씨뿐 아니라 중국 대사관이 해당 의혹을 부인하고 있는 만큼 국가정보원과 경찰 등 국내 방첩기관들의 고민도 깊어질 것으로 보인다. 사실이 밝혀지는 과정에서 한중 간 외교문제로 비화할 가능성이 있기 때문이다.badhoney@heraldcorp.comⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 








사회



                                    추락사한 여고생들…경찰 "옥상 문 잠가라" vs 소방 "열어라", 왜
                                



https://v.daum.net/v/20221230100843301
옥상에 발생할 수 있는 안전사고나 청소년 비행 등을 방지하려면 닫아야 하지만 화재 대피로를 확보하기 위해선 열어야 한다.이영주 서울시립대 소방방재학과 교수는 "구축 아파트에 자동개폐장치 설치를 의무화하는 것은 현실적으로 어려운 측면이 있다"며 "최근 지은 건물은 방화문이나 경보기 등 화재가 발생하면 작동하는 기능이 자동화된 반면 구축 아파트는 그런 시스템이 없기 때문에 단순하게 장치만 구비한다고 해서 해결되는 게 아니라 설비부터 다시 설계해야 한다"고 말했다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.#이달 26일 인천시의 한 오피스텔 옥상에서 여고생 2명이 추락사했다. 건물 CCTV(폐쇄회로TV)에는 두 학생이 옥상으로 올라가는 장면이 담긴 것으로 알려졌다. 옥상에선 유서가 발견됐다. 경찰은 두 학생이 극단적 선택을 한 것으로 추정한다. 사고가 발생한 오피스텔 옥상은 화재가 발생했을 때 대피하는 장소로 평소 문을 잠그지 않은 것으로 조사됐다. # 2018년 7월 전북 군산시의 한 아파트에서 화재가 났지만 인명피해는 발생하지 않았다. 주민 7명은 옥상으로 대피한 덕분에 모두 무사히 구조됐다.옥상에 발생할 수 있는 안전사고나 청소년 비행 등을 방지하려면 닫아야 하지만 화재 대피로를 확보하기 위해선 열어야 한다. '옥상 문 딜레마'다. 전문가들은 비상문 자동개폐장치를 해결책으로 제안하지만 구축 아파트의 경우 관리가 미비한 실정이다.2016년 개정된 주택건설기준에 따르면 신축 공동주택의 경우 의무적으로 옥상 문에 자동개폐장치를 설치해야 한다. 비상문 자동개폐장치는 평소에 잠금 상태를 유지하다가 화재가 발생하면 문이 자동으로 열리게 하는 장치를 말한다. 2016년 이전에 건설된 구축 아파트의 경우 자동개폐장치 설치가 의무 사항이 아니다.국토교통부와 소방청 등 유관부서도 공동주택 자동개폐장치 설치 현황 통계를 별도로 수집하지 않아 실태 파악도 쉽지 않다. 2020년 군포시 화재 이후 소방청에서 전국적으로 아파트 옥상 문 피난 안내용 표지와 자동개폐장치의 설치를 독려한 적이 있지만 정기적인 지도는 아니었다.지난 27일 머니투데이 취재진이 살펴본 서울 동작구 일대의 아파트 5곳(2016년 이전 준공 ) 가운데 3곳은 옥상 문 자동개폐장치가 설치돼 있지 않았다. 그 중 두 곳은 옥상 문이 상시 폐쇄돼 있었고 다른 한 곳은 문을 열고 닫을 수 있었다. 준공 이후 30년이 돼 가는 이 지역 한 아파트의 관리인은 "경찰은 닫아놓으라고 하고 소방은 열어놓으라고 한다"며 "자동개폐장치를 설치하라는 지침은 따로 듣지 못한 것 같다"고 말했다.자동개폐장치의 설치가 옥상 출입 딜레마를 해결하기 위한 방안으로 꼽히지만 현실적인 어려움을 지적하는 의견도 나온다. 구축 아파트에서는 화재 방지 시설과 연동이 어렵다는 것이다. 이런 문제를 고려하면 옥상 문 근처에 열쇠함을 설치하는 등 다른 방법을 마련해야 한다는 목소리도 나온다.이영주 서울시립대 소방방재학과 교수는 "구축 아파트에 자동개폐장치 설치를 의무화하는 것은 현실적으로 어려운 측면이 있다"며 "최근 지은 건물은 방화문이나 경보기 등 화재가 발생하면 작동하는 기능이 자동화된 반면 구축 아파트는 그런 시스템이 없기 때문에 단순하게 장치만 구비한다고 해서 해결되는 게 아니라 설비부터 다시 설계해야 한다"고 말했다.이어 "유사시에 강제로 문을 열 수 있는 열쇠함을 옥상 문 근처에 설치하는 게 대안일 수 있다"며 자동개폐장치 설치가 좋지만 예비적인 방법도 충분히 효과적일 수 있다"고 말했다.공하성 우석대 소방방재학과 교수는 "법이란 것은 안전을 위한 최소한의 규정이지 강제하는 게 능사가 아니다"라며 "자동개폐장치 설치 홍보와 지원을 확대해야 한다"고 말했다.원동민 기자 minimini@mt.co.kr, 김도균 기자 dkkim@mt.co.kr<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이 








사회



                                    돈 가방 놓고 떠난 여성…"현금 9900만원 좋은 일에 써달라"
                                



https://v.daum.net/v/20221230095452735
연말을 맞아 이웃 사랑을 실천하려는 익명 기부자들의 발걸음이 이어졌다.30일 충남 천안시에 따르면 지난 28일 오후 2시쯤 천안 동남구 청룡동 행정복지센터에 한 여성이 검은 가방을 들고 찾아왔다.박상돈 천안시장은 기부자의 신원은 알 수 없지만 선한 영향력을 알리는 차원에서 29일 오후 시청 집무실에서 기부금 전달식을 마련했다.최근 천안시청 복지정책과에 또다른 익명의 기부자가 자신의 수익금 중 일부를 전달하기도 했다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.연말을 맞아 이웃 사랑을 실천하려는 익명 기부자들의 발걸음이 이어졌다. 30일 충남 천안시에 따르면 지난 28일 오후 2시쯤 천안 동남구 청룡동 행정복지센터에 한 여성이 검은 가방을 들고 찾아왔다. 민원실을 방문한 이 여성은 민원도우미에게 "맞춤형 복지팀에 전달해달라"며 가방을 건네고 떠났다.가방 안에 현금이 들어 있는 것을 확인한 직원들이 뒤쫓아 갔지만 "쫓아오면 기부하지 않겠다"는 말에 더 이상 붙잡지 못했다.검은색 가방 안에는 "성금 좋은 일에 써주세요"라는 글이 적힌 메모와 함께 현금다발이 들어 있었다. 5만원권 9500만원과 1만원권 400만원 등 모두 9900만원이었다.박상돈 천안시장은 기부자의 신원은 알 수 없지만 선한 영향력을 알리는 차원에서 29일 오후 시청 집무실에서 기부금 전달식을 마련했다. 성금은 충남사회복지공동모금회와 천안시복지재단에 전달할 예정이다.최근 천안시청 복지정책과에 또다른 익명의 기부자가 자신의 수익금 중 일부를 전달하기도 했다. 이 기부자는 전통시장에서 버섯을 판매하는 것으로 알려졌다. 검은 비닐봉지 안에는 5만원권 등 지폐와 동전 등 352만6700원이 들어 있었다. 이 기부자는 지난해 명절에도 같은 방법으로 300여만원을 시에 기탁했다.박 시장은 "추운 겨울 온정과 거액의 성금을 기부해 준 익명 기부자의 뜻이 어려운 이웃에게 잘 전달되도록 하겠다"라며 "기부 천사의 선한 영향력이 기부문화를 활성화하는 기폭제가 되기를 희망한다"라고 말했다.이영민 기자 letswin@mt.co.kr<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이 








경제



                                    손해면책 등 금융사 불공정 약관 무더기 적발…공정위 시정요청
                                



https://v.daum.net/v/20221230101008383
은행 등 금융회사들이 부당하게 책임을 회피하거나 신탁계약 기간을 자동 연장하는 등 소비자에게 불공정한 약관을 운영해온 것으로 나타났다.공정거래위원회는 은행·상호저축은행·금융투자업자·여신전문금융회사 등이 지난해 제·개정한 약관을 심사한 결과 35개 유형의 불공정 약관을 적발해 금융위원회에 시정을 요청했다고 30일 밝혔다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.(세종=연합뉴스) 김다혜 기자 = 은행 등 금융회사들이 부당하게 책임을 회피하거나 신탁계약 기간을 자동 연장하는 등 소비자에게 불공정한 약관을 운영해온 것으로 나타났다.공정거래위원회는 은행·상호저축은행·금융투자업자·여신전문금융회사 등이 지난해 제·개정한 약관을 심사한 결과 35개 유형의 불공정 약관을 적발해 금융위원회에 시정을 요청했다고 30일 밝혔다.금융위는 특별한 사유가 없는 한 관련법에 따라 시정에 필요한 조치를 해야 한다.일부 은행은 해외송금 서비스 약관에 정보 등록 오류로 송금이 지연되거나 외국 은행에서 반환되면 은행이 손실에 대해 책임지지 않는다는 조항을 뒀다.그러나 공정위는 고객의 고의나 과실로 손해가 발생하더라도 은행의 귀책 사유가 있으면 책임을 져야 한다며 부당하게 위험을 고객에 떠넘기는 조항이어서 무효라고 지적했다.본인 계좌 잔액 조회 등 오픈뱅킹 서비스를 사전 고지 없이 일방적으로 중단할 수 있도록 한 조항이나, 수수료를 신설·변경했을 때 일정 기간 이의를 제기하지 않으면 소비자가 동의한 것으로 보는 조항도 약관법에 어긋나 무효라는 게 공정위 설명이다.일부 금융투자사는 '신탁 기간 만료일에 해지 요청이 없으면 6개월 단위로 신탁을 자동 연장한다'는 조항을 두고 있으나 이 역시 무효다. 계약 갱신 조항을 두더라도 고객에게 계약 연장 여부를 숙고할 시간을 주면서 연장 의사를 묻고 해당 기간 답이 없을 때 계약이 갱신되도록 해야 한다.제3자에게 지급 의무가 발생하는 세금, 수익증권 운용 보수 등을 일체 고객이 부담하도록 한 조항도 구체성과 명확성이 떨어져 부당하다고 판단됐다.공정위는 여전사가 신용카드 이용약관에서 고객이 지정한 자동 납부 카드의 사용이 정지되면, 고객의 동의 없이 다른 유효한 카드로 자동 납부를 지속할 수 있도록 규정한 점도 문제라고 지적했다.또 신용카드 비밀번호 유출로 인한 손해를 일률적으로 고객이 부담하게 하는 것은 잘못이라고 밝혔다. 고객의 고의·과실 여부나 분실 신고 여부 등을 따져봐야 한다는 것이다.아울러 앱 푸쉬는 광고성 정보 전달 수단으로 활용돼 이용자가 수신 거부하는 경우가 많은 만큼 서비스 이용 제한 등을 알리는 개별통지 방법으로 적절하지 않다고 지적했다.공정위는 "시정 요청 대상 약관 조항과 같거나 유사한 조항에 대해 함께 시정을 요청할 것"이라며 "소비자들이 이해하기 쉽지 않았던 금융 분야 불공정 약관이 시정되면 피해 예방에 기여할 것으로 기대한다"고 밝혔다.moment@yna.co.kr▶제보는 카톡 okjebo저작권자(c)연합뉴스. 무단전재-재배포금지








경제



                                    자동납부용 카드 분실해도 다른 카드로 대체 가능해진다
                                



https://v.daum.net/v/20221230100018961
앞으로 고객이 자동납부용으로 지정한 카드를 분실해 사용 정지됐을 때, 고객의 사전 동의가 없더라도 다른 카드로 자동 납부 되도록 시정 조치된다.공정거래위원회는 은행·상호저축은행·금융투자업자 등이 사용하는 약관을 심사해 이 같은 내용을 포함 총 35개 유형의 불공정 약관 조항의 시정을 금융위원회에 요청했다고 30일 밝혔다.서비스 이용 제한 등 통지를 푸시 알림으로 하는 조항 등도 시정 요청사항에 포함했다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.기사내용 요약 공정위, 금융위에 35개 불공정 약관 시정 요구 【세종=뉴시스】이승주 기자 = 앞으로 고객이 자동납부용으로 지정한 카드를 분실해 사용 정지됐을 때, 고객의 사전 동의가 없더라도 다른 카드로 자동 납부 되도록 시정 조치된다.공정거래위원회는 은행·상호저축은행·금융투자업자 등이 사용하는 약관을 심사해 이 같은 내용을 포함 총 35개 유형의 불공정 약관 조항의 시정을 금융위원회에 요청했다고 30일 밝혔다.공정위에 따르면 지난달 30일 여신전문금융의 일방적인 자동납부 카드 변경 조항의 시정을 요청했다. 서비스 이용 제한 등 통지를 푸시 알림으로 하는 조항 등도 시정 요청사항에 포함했다.은행·상호저축은행은 일방적인 금융정보 조회 서비스를 중단하는 조항이 포함됐다. 공정위는 자의적인 서비스 변경·제한 조항 등에 대해서도 시정을 요청했다.이에 따라 본인 명의 계좌의 실시간 잔액 조회와 거래 내역 등 금융정보 조회 서비스를 제공하는 은행이 별도로 통지하지 않아도 해당 서비스를 중단할 수 있게 된다.금융투자 분야에서는 계약 자동 연장 조항이 추가됐다. 고객에게 포괄적으로 비용을 부담 시키는 조항 등에 대한 시정을 요구했다. 이에 특별한 의사표시가 없는 한 6개월 단위로 신탁 기간을 자동 연장할 수 있게 된다.공정위 관계자는 "이번 시정 요청으로 금융 정보가 부족한 소비자들이 전문 용어 등으로 이해하기 쉽지 않았던 금융 분야의 불공정 약관이 시정될 것으로 기대한다"며 "금융 소비자들의 권익이 제고 되고 피해 예방에 기여할 것"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 joo47@newsis.com ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지








사회



                                    내일 밤 9시부터 보신각 일대 도로 통제…"대중교통 이용하세요"
                                



https://v.daum.net/v/20221230100016953
2022 제약의 종 타종행사를 위해 내일(31일) 오후 9시부터 내년 1월1일 오전 1시30분까지 보신각 근처 도심권 일부 구간 교통이 통제된다.서울경찰청은 도심권 교통 혼잡과 시민 불편을 최소화하기 위해 행사장 주변을 비롯한 주변 교차로에 교통경찰 180여명을 배치할 계획이다.서울경찰청 관계자는 "행사 시간대에는 가급적 대중교통을 이용하고, 부득이 차량 운행 시 통제 구간 사전 우회와 교통경찰 수신호에 잘 따라달라"고 당부했다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.기사내용 요약 1일 오전 1시30분까지 '제야의 종 타종행사' [서울=뉴시스]전재훈 기자 = 2022 제약의 종 타종행사를 위해 내일(31일) 오후 9시부터 내년 1월1일 오전 1시30분까지 보신각 근처 도심권 일부 구간 교통이 통제된다.30일 서울경찰청에 따르면 통제 대상은 종로 세종대로사거리~종로2가사거리, 우정국로 안동국사거리~광교사거리, 남대문로 광교사거리~을지로1가사거리 양방향 모든 차로다.서울경찰청은 도심권 교통 혼잡과 시민 불편을 최소화하기 위해 행사장 주변을 비롯한 주변 교차로에 교통경찰 180여명을 배치할 계획이다. 입간판 84개와 플래카드 140개를 설치해 차량 사전 우회 유도 등 교통 관리에 나설 예정이다.서울경찰청 관계자는 "행사 시간대에는 가급적 대중교통을 이용하고, 부득이 차량 운행 시 통제 구간 사전 우회와 교통경찰 수신호에 잘 따라달라"고 당부했다.☞공감언론 뉴시스 kez@newsis.com ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지








정치



                                    올해 국내 말라리아 환자 416명…지난해보다 41.5%↑
                                



https://v.daum.net/v/20221230100609224
지난 5월 사회적 거리두기 완화 등의 여파로 올해 국내 말라리아 환자 수가 큰 폭으로 증가한 것으로 나타났다.30일 질병관리청 감염병포털에 따르면 지난 1월부터 국내에서 발생한 말라리아 환자 수는 모두 416명이다.말라리아가 6∼9월에 집중적으로 발생하는 데다 지난 5월 야외 마스크 착용 의무가 해제되는 등 사회적 거리두기가 완화되면서 환자 수가 급증한 것으로 분석된다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.(의정부=연합뉴스) 우영식 기자 = 지난 5월 사회적 거리두기 완화 등의 여파로 올해 국내 말라리아 환자 수가 큰 폭으로 증가한 것으로 나타났다.30일 질병관리청 감염병포털에 따르면 지난 1월부터 국내에서 발생한 말라리아 환자 수는 모두 416명이다.이는 지난해 294명과 비교해 41.5%(122명) 증가한 것이다.지역별로는 경기 238명, 인천 61명, 서울 59명 등 수도권이 86.1%를 차지했다.월별로는 지난 1∼4월 13명에 불과했으나 5월부터 크게 늘어 10월까지 30∼90명의 환자가 발생했다.말라리아가 6∼9월에 집중적으로 발생하는 데다 지난 5월 야외 마스크 착용 의무가 해제되는 등 사회적 거리두기가 완화되면서 환자 수가 급증한 것으로 분석된다.지역별로도 지난해와 비교해 환자 수가 늘었다.환자가 가장 많이 발생한 경기지역에서는 지난해 175명에서 올해 238명으로, 인천은 46명에서 61명으로, 서울은 40명에서 59명으로 각각 늘었다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 발생 전인 2018년과 2019년 국내 말라리아 환자 수는 각각 576명, 559명이었다.그러나 2020년 1월부터 코로나19가 확산하며 사회적 거리두기가 강화되며 2020년과 지난해에는 각각 385명, 294명으로 감소했다.국내에서 발생하는 말라리아는 감기와 유사한 증세가 3일 간격으로 나타나는 삼일열 말라리아로 열대지방의 열대열 말라리아와 달리 치사율이 낮다.환자는 접경지인 경기 서북부를 중심으로 수도권에서 집중적으로 발생한다.국내 말라리아 환자는 1970년대 중반 이후 거의 사라졌다가 1990년대 중후반부터 다시 늘기 시작해 1996년 356명, 1997년 1천724명, 1998년 3천932명, 1999년 3천621명 등 빠르게 확산하며 2000년에는 4천142명까지 늘었다.그 뒤 2003년(826명)을 제외하면 2010년까지 매년 1천∼2천 명 발생했다.이후에는 대체로 감소세를 보였으나 2019년까지도 500명 안팎 발생한 바 있다.wyshik@yna.co.kr▶제보는 카톡 okjebo저작권자(c)연합뉴스. 무단전재-재배포금지








경제



                                    안정세 되찾은 원/달러 환율, 2023년 1300원대 전망
                                



https://v.daum.net/v/20221230100130044
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.김찬희 신한투자증권 연구원은 "BOJ가 10년물 국채금리 변동폭을 0.25%에서 0.5%로 확대하며 초저금리 기조에 변화를 준 것이 달러 강세를 주춤하게 하고 원화 가치를 끌어올린 요인이 됐다"며 "당분간 원/달러 환율은 엔화와 위안화 흐름이 좌우할 수 있지만 큰 등락은 없을 것"으로 전망했다.추경호 경제부총리 겸 기획재정부 장관도 "원/달러 환율이 안정세를 찾은 것으로 본다"고 밝혔다. 12월 27일 추 장관은 출입기자간담회에서 환율 관련 질문에 "올해 원/달러 환율이 킹달러 추세가 강하게 진행되면서 한때 1440원대까지 상승했지만 현재는 환율 관련 걱정이 많이 누그러진 거 아닌가 생각한다"고 말했다.전문가들은 2023년 원/달러 환율이 연평균 1300원대를 기록할 것으로 전망했다. 한국금융연구원은 2023년 원/달러 환율 연평균 전망치를 1360원으로 내다봤으며, 산업연구원은 1320원, 하나금융경영연구소는 1370원으로 예측했다. 박성욱 한국금융연구원 거시경제연구실장은 2023년 경제전망 보고서에서 "2023년 원/달러 평균 환율은 2022년 전망치였던 1305원보다 높은 1360원 수준을 예상한다"며 "미 연준의 기준금리 인상 사이클 종료, 유럽중앙은행(ECB)의 긴축 전환으로 달러화 강세가 점진적으로 완화되겠으나 인플레이션 피크아웃 지연, 지정학적 리스크 확대, 경상수지 악화 지속 등 위험 요인이 현실화할 경우 환율이 추가 상승할 가능성은 상존한다"고 밝혔다.한여진 기자 119hotdog@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지








문화



                                    Z세대는 한 해 결산도 앱으로 한다
                                



https://v.daum.net/v/20221230100134047
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.※ 검색창에 '요즘 유행'이라고 입력하면 연관 검색어로 '요즘 유행하는 패션' '요즘 유행하는 머리' '요즘 유행하 는말'이 주르륵 나온다. 과연 이 검색창에서 진짜 유행을 찾을 수 있을까. 범위는 넓고 단순히 공부한다고 정답을 알 수 있는 것도 아닌 Z세대의 '찐' 트렌드를 1997년생이 알딱잘깔센(알아서 잘 딱 깔끔하고 센스 있게)하게 알려준다.비슷한 걸로 '진저호텔'도 있다. 어드벤트 캘린더처럼 생겨 지인들로부터 익명으로 받은 편지를 12월 1일부터 25일까지 하나씩 오픈할 수 있다. 호텔 지붕과 건물 색깔을 선택하면 완료다. 하루에 하나씩만 열어볼 수 있어 '내 트리를 꾸며줘'와는 또 다른 재미를 준다. 문제는 25장을 다 채워야 편지를 열어볼 수 있기에 인싸가 아니라면 도전하기 좀 두려운 연말 행사라는 것이다.2022년 스포티파이 연말 결산에서는 요즘 많이 듣는 음악이나 가입 후 내가 가장 많이 들은 음악과 아티스트를 정리해줘 한 번에 볼 수 있다. 매년 12월 1일부터 연말 결산을 시작하는데 심지어 무슨 노래를 어느 날 제일 많이 들었는지까지 확인이 가능하다. 스포티파이가 자랑하는 알고리즘을 바탕으로 지난 1년간 내 음악 취향을 마치 스토리텔링하듯 풀어준다.이런 이벤트는 소소하고 재미있다고 느껴지지만 자기 취향을 자랑하기 좋아하는 Z세대는 SNS(소셜네트워크서비스)에 이를 공유하고, 또 이 연말 결산이 입소문이 나면서 사람들이 음악 감상 앱을 고민할 때 스포티파이를 한 번 더 고려하는 이유가 된다. 유튜브 뮤직도 이렇게 연말 결산을 하는데, 내 음악 성격 유형까지 찾아줘 마치 음악계의 MBTI를 분석하는 느낌이 든다.데이터를 바탕으로 한다는 말에 신뢰가 가고, 2022년 내가 뉴스를 매주 평균 몇 분 동안 몇 건이나 읽었는지도 확인할 수 있다. 연말 시상식을 보면 한 해 동안 방영된 드라마나 예능프로그램이 정리되는 것처럼 네이버 연말 결산을 확인하다 보면 내가 1년간 뭘 하고 살았는지 정리가 되는 기분이다.Z세대는 스스로에 대해 분석하기를 좋아한다. 본인이 뭘 좋아하는지에 관심이 많고 SNS에 본인의 관심사를 올려 사람들과 공유하는 것에 익숙한 세대다. 그렇기에 심리테스트나 MBTI가 유행할 수밖에 없었을 것이다. 만약 Z세대를 겨냥한 마케팅을 계획 중이라면 2023년에는 2022년 데이터를 바탕으로 한 해 계획을 미리 보여주는 테스트를 준비한다거나, 새해 유형 검사를 해보면 어떨까. SNS상에 공유되며 인기를 끌 수 있을 것이다. 아니면 문자메시지로 '새해 복 많이 받으세요'라고 보내기보다 귀여운 카드나 편지를 온라인으로 주고받을 수 있게 만들어 마케팅을 한다면 관심을 끌 것이다.김상하 채널A 경영전략실 X-스페이스팀장ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지








경제



                                    조달금리 급상승에 신규 대출 ‘셔터’ 내린 러시앤캐시
                                



https://v.daum.net/v/20221230100128042
대부업계 1위 업체 아프로파이낸셜대부(러시앤캐시)가 2022년 12월 26일을 기점으로 신규 대출을 중단했다.러시앤캐시의 신규 대출 중단이 대부업계 전반으로 확산될지 주목된다.HD현대그룹은 2022년 12월 26일 경기 판교 글로벌R&D센터에서 50주년 비전 선포식을 열고 그룹 공식 명칭을 'HD현대'로 변경했다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.대부업계 1위 업체 아프로파이낸셜대부(러시앤캐시)가 2022년 12월 26일을 기점으로 신규 대출을 중단했다. 법정 최고금리가 20%로 제한된 가운데 조달금리가 8%대까지 상승하면서 역마진 우려에 직면했다는 이유에서다. 경기 악화로 저신용자 연체율이 증가하면서 대부업계 역시 힘든 시기를 맞고 있다. 러시앤캐시의 신규 대출 중단이 대부업계 전반으로 확산될지 주목된다.★‘새로' 돌풍에 진로이즈백도 무가당롯데칠성음료가 2022년 9월 선보인 무가당 소주 '처음처럼 새로'(새로)가 소주업계에 돌풍을 일으키고 있다. 새로는 지난 3개월간 2700만 병이 팔리며 이전 최고 기록인 하이트진로의 '진로이즈백'(출시 2개월 누적 1000만 병)을 넘어섰다. 이에 대응해 하이트진로는 2023년 1월 기존 진로이즈백을 무가당 콘셉트로 리뉴얼한 '진로 제로 슈거'를 출시할 예정이다.★금융위, 보안 뚫리는 금융사에 과징금금융위원회는 2022년 12월 27일 '금융보안 규제 선진화 방안'을 통해 금융당국은 금융보안의 주요 원칙만 제시하고, 금융사가 스스로 보안 리스크를 분석·평가한 뒤 이를 보완하는 자율보안체계를 마련하도록 하겠다고 발표했다. 금융사가 이를 어겨 고의나 중과실에 의해 보안 사고가 발생하면 과징금을 부과하는 등 사후 책임을 강화한다.★한화그룹, STX중공업 인수 추진한화그룹이 2022년 12월 중순 STX중공업 인수를 위한 예비입찰에 참여한 뒤 현재 실사를 진행하는 것으로 알려졌다. 국내 사모펀드(PEF) 파인트리파트너스가 보유한 STX중공업 지분 47.81%가 인수 대상이다. 최근 대우조선해양을 인수한 한화가 STX중공업을 추가 인수해 선박부터 엔진까지 조선업 수직계열화를 시도하는 것으로 풀이된다.★현대중공업, 20년 만에 'HD현대'로 사명 변경HD현대그룹은 2022년 12월 26일 경기 판교 글로벌R&D센터에서 50주년 비전 선포식을 열고 그룹 공식 명칭을 'HD현대'로 변경했다. 2002년 현대중공업이 현대그룹에서 계열분리된 이후 20년 만이다. 제조업 중심 이미지를 탈피하고 미래선박, 수소연료전지 등 미래사업 추진에 힘을 싣기 위한 조치다..ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지








정치



                                    尹, 오늘 의결 세법개정안에 "야당 발목잡기" 불만족
                                



https://v.daum.net/v/20221230095916882
윤석열 대통령은 30일 의결 예정인 세법 개정안에 대해 "다수 의석을 앞세운 야당의 발목잡기"라며 불만족을 드러냈다.이에 반도체 등 국가 전략산업에 대해선 세제지원을 추가하는 방안을 적극 검토하라고 기획재정부에 주문했다.윤 대통령은 "특히 반도체와 같은 국가 전략기술은 국가 안보의 자산이자 우리 산업의 핵심 기술"이라며 "기획재정부는 관계부처와 협의해 반도체 등 국가 전략산업에 대한 세제지원을 추가 확대하는 방안을 적극 검토하라"고 지시했다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.[아이뉴스24 김보선 기자] 윤석열 대통령은 30일 의결 예정인 세법 개정안에 대해 "다수 의석을 앞세운 야당의 발목잡기"라며 불만족을 드러냈다. 이에 반도체 등 국가 전략산업에 대해선 세제지원을 추가하는 방안을 적극 검토하라고 기획재정부에 주문했다.이날 오후 2시 반 한덕수 국무총리 주재로 열릴 임시 국무회의에서는 국회를 통과한 세법 개정안이 의결된다. 윤 대통령은 이와 관련해 "야당의 발목잡기로 기업의 글로벌 경쟁력 제고와 투자 확대를 위한 법인세 최고세율 인하가 온전히 반영되지 못했다"며 이같이 말했다고 대통령실 이재명 부대변인이 전했다.반도체 특위에서 제안한 세제 지원안이 충분히 논의되지 못한 것을 언급하면서는 "안타깝게 생각한다"고 했다.윤 대통령은 "특히 반도체와 같은 국가 전략기술은 국가 안보의 자산이자 우리 산업의 핵심 기술"이라며 "기획재정부는 관계부처와 협의해 반도체 등 국가 전략산업에 대한 세제지원을 추가 확대하는 방안을 적극 검토하라"고 지시했다.▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]Copyright ⓒ 아이뉴스24. 무단전재 및 재배포 금지 








사회



                                    6만5207명 확진, 1주전 3천명↓…해외유입 중 中 입국자 32%(종합)
                                



https://v.daum.net/v/20221230100037992
질병관리청 중앙방역대책본부(방대본)는 30일 0시 기준 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 확진자가 6만5207명 발생했다고 밝혔다.해외유입 확진자 중 중국에서 입국한 사람이 가장 많은 22명으로 32.3%를 차지했다.최근 1주일(12월 24일~30일) 일평균 위중증 환자는 577명으로 직전주(12월 17일~23일) 518명보다 59명 증가했다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.(서울=뉴스1) 음상준 기자 = 질병관리청 중앙방역대책본부(방대본)는 30일 0시 기준 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 확진자가 6만5207명 발생했다고 밝혔다. 누적 확진자는 2899만6347명이 됐다. 전날(29일) 7만1427명보다 6220명(8.7%) 감소했고, 1주일 전(23일) 6만8168명보다 2961명(4.3%) 줄었다.국내발생 6만5139명, 해외유입 68명이다. 해외유입 확진자 중 중국에서 입국한 사람이 가장 많은 22명으로 32.3%를 차지했다. 해외유입 확진자 중 중국발 입국자 비중은 지난달 1.1%에서 이달 1~28일 기준 15.1%까지 상승했다.최근 5주간 금요일 확진자 수는 '5만2975명(12월 2일)→6만2715명(12월 9일)→6만6942명(12월 16일)→6만8168명(12월 23일)→6만5207명(12월 30일)' 흐름을 보였다. 금요일 기준으로 3주 연속 증가한 뒤 4주만에 감소세로 돌아섰다.입원 치료를 받는 위중증 환자는 562명으로 전날(590명)보다 28명 줄었고, 13일째 500명대를 이어갔다. 최근 1주일(12월 24일~30일) 일평균 위중증 환자는 577명으로 직전주(12월 17일~23일) 518명보다 59명 증가했다.전날 하루 신고된 사망자는 68명으로 누적 사망자는 3만2095명이다. 연령대별로 80세 이상 39명, 70대 16명, 60대 8명, 50대 2명, 40대 1명, 30대 1명, 10대 1명이다. 60세 이상 고령층 사망자가 63명으로 전체의 92.6%를 차지했다. 최근 1주일 일평균 사망자는 60명이다. 코로나19 누적 치명률은 116일째 0.11%를 유지했다.이날 0시 기준 동절기 추가접종률은 대상자 대비 60세 이상 30.7%, 감염취약시설 52.4%, 면역저하자 25.2%로 집계됐다. 18세 이상 대상자 대비 접종률은 누적 12.6%다. 정부는 60세 이상 고령층의 50%, 감염취약시설 60% 접종을 목표로 하고 있다.정부는 이날 오전 한덕수 국무총리 주재로 코로나19 중앙재난안전대책본부 회의를 열어 중국발 코로나19의 국내 유입에 대비하는 방역 대책을 발표한다. 중국에서 출발하거나 최근 중국을 경유한 입국자들에게 출발지 탑승 전 48시간 내 PCR 음성확인서 제출과 입국 후 PCR 검사를 의무화하는 방안이 유력하다. 중국에서 들어오는 항공편 자체를 제한·축소하는 방안도 거론되고 있다. sj@news1.kr 








국제



                                    "70%까지 가동률 늘어나" 멈춰섰던 애플 中 정저우 생산라인 정상화
                                



https://v.daum.net/v/20221230085014914
코로나19 확산과 근로자 시위에 따라 멈춰섰던 애플 중국 정저우 공장이 정상화되고 있다.29일(현지 시간) 월스트리트저널(WSJ)은 "중국의 코로나19 확산세에도 이달 말 기준으로 공장 가동률은 70%까지 높아진 것으로 분석되고 있다"며 이 같이 보도했다.지난 달 정저우 공장의 평균 가동률이 20% 수준에 불과했는데 생산 가동률이 차츰 정상화되고 있는 것으로 보인다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.코로나19 확산과 근로자 시위에 따라 멈춰섰던 애플 중국 정저우 공장이 정상화되고 있다. 이날 애플 주가는 3% 가까이 오른 채 마감했다. 29일(현지 시간) 월스트리트저널(WSJ)은 "중국의 코로나19 확산세에도 이달 말 기준으로 공장 가동률은 70%까지 높아진 것으로 분석되고 있다"며 이 같이 보도했다. 지난 달 정저우 공장의 평균 가동률이 20% 수준에 불과했는데 생산 가동률이 차츰 정상화되고 있는 것으로 보인다. 아이폰14 프로의 출하 기간도 줄어들고 있다. 지난 달만 해도 대기 기간이 40일에 달했다면 현재 애플 웹사이트에서는 대부분의 모델의 배송 기간이 1~2주 가량으로 표시되고 있다. 사믹 채터리지 J.P.모건 애널리스트는 "공급망 상황이 개선되고 있고 수요를 맞추는 방향으로 조금씩 나아지고 있다"고 평가했다. 다만 인력 부족이 여전히 정상화에 발목을 잡고 있다. 이번 주 폭스콘 측은 내년 3월 20일까지 일할 수 있는 근로자들을 대상으로 700달러 수준의 보너스를 제공했다. 보통 쇼핑 대목인 연말 연휴 시즌을 앞두고 하반기에 지급하는 인센티브를 내년 상반기까지로 바꾼 것이다. 대만 리서치 회사인 트렌드포스에 따르면 내년 1분기 전체 아이폰 출하량이 전년 대비 22% 줄어든 4700만대가 될 것으로 전망된다. 이는 지난 10월 말 나왔던 전망치인 5600만대보다 16% 낮은 수치다. 한편, 중국 정부는 코로나19 감염 통계를 공개하지 않고 있으나 감염자가 수천만명에 이르는 것으로 분석되고 있다. 








사회



                                    이상민 "행사·축제 주최여부 관계없이 지자체가 재난안전 계획"
                                



https://v.daum.net/v/20221230100022971
이상민 행정안전부 장관은 30일 "행사와 축제의 주최 여부와 관계없이 자치단체가 재난안전계획을 수립하도록 하겠다"고 밝혔다.이 장관은 "행사와 축제의 주최 여부와 관계없이 자치단체가 안전관리계획을 수립하도록 하고 재난상황실 상시 운영체계 구축, 지능형 CCTV 확충 등을 통해자치단체의 재난안전 상황관리 역량을 강화하겠다"고 밝혔다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.(서울=뉴스1) 전준우 기자 = 이상민 행정안전부 장관은 30일 "행사와 축제의 주최 여부와 관계없이 자치단체가 재난안전계획을 수립하도록 하겠다"고 밝혔다.이 장관은 이날 오전 '범정부 국가안전시스템 개편 특별팀(TF)' 6차 회의에서 이같이 밝히며 "관계부처간 세부 조정을 거쳐 다음 달 국민께 보고드릴 것"이라고 말했다.정부는 지난달 18일 TF 구성 이후 각 분과별 중점 추진과제를 마련하고 관계기관들과의 지속적인 협의를 통해 범정부 종합대책(안)을 마련했다. 민간전문가와 자치단체 의견, 국정조사 결과 등을 반영해 보완한 뒤 1월 중 발표할 계획이다.이 장관은 "행사와 축제의 주최 여부와 관계없이 자치단체가 안전관리계획을 수립하도록 하고 재난상황실 상시 운영체계 구축, 지능형 CCTV 확충 등을 통해자치단체의 재난안전 상황관리 역량을 강화하겠다"고 밝혔다.또 "유동인구 데이터 등을 활용해 밀집도를 모니터링하고 위험이 감지되면 경찰과 소방에 바로 전파될 수 있는 현장인파관리시스템도 구축하겠다"며 "지역 현장에서 보다 책임있는 안전관리가 이루어질 수 있도록 자치단체 재난안전 전담인력도 확충하고, 자치경찰제도도 개선하겠다"고 했다.